日听:空灵 夏╄→ 柒衻 翻译:机器猫抄人 阿里斯 校对:鸡腿猫
时间轴:wcaster 卡卡 郑大大 BD：娜夏 竭力而为
- 1863年 西藏 -
本字幕仅供交流学习，禁止用于任何商业用途，更多双语作品尽在 kamigami.org
三年間 この荒行によくぞ耐えた
这三年来 真亏你能够挺过如此艰苦的修行
今のそなたは呼吸を乱さず何十里も走ることが出来よう
现在的你 能够在不打乱呼吸节奏的情况下跑数十里吧
いよいよこれから「周天の法門」という高度の修行に入るが
接下来 终于要开始进行「周天法门」的高阶修行了
もう一度言うぞ　ツェペリ
我再说一次 齐贝林
このまま修行を続けるなら　もう抜け出られん
如果继续修行的话 你将无法逃脱
そなたの死の運命から
你那死之命运
止めるなら今じゃ
要想打住的话只能趁现在
止めれば　新しい道も開けよう
如果就此打住的话 新的道路也会向你展开吧
老師トンペティ
冬佩帝老师
詳しく読んでください
请好好感知一下
私の生命の波長を
我的生命波长
私の死への運命を　いつなのですか　どこなのですか
我的死之命运会发生在何时 何地
知ってどうする
知道了又怎样
私には追い求めているものがあるのです
我有正在追寻的东西
それを放っておくことはできません
要我收手 我做不到
自分の生き様を全うするために知りたいのです
为了贯彻我自己的活法 我才想要知道
私は自分の死期を知ったところで全てを受け入れます
知道了自己的死期后　我会接受一切
全てに満足します
同时会对一切感到满足
そこまでの覚悟あるならば　教えよう
既然你已经有了如此觉悟 我就告诉你吧
古からの屍臭を漂う密室で幼子が門を開く時
在一间弥漫着一股来自古时的尸臭味的房间内 孩子将门打开时
鎖で繋がれた若き獅子を未来へ解き放つため
为解放被锁链禁锢的年轻雄狮 让它步向未来
おのが自身はその傷を燃やし　然る後に残酷な死を迎えるであろう
你将燃烧自己的伤口 然后迎接残酷的死亡吧
ツェペリのおっさん
齐贝林大叔
気をつけろよ　おっさん
要小心啊 大叔
行くぞ　ジョジョ
我要上了 乔乔
鎖で繋がれた若き獅子を　未来へ解き放つため
为解放被锁链禁锢的年轻雄狮 让它步向未来
空　こぼれ落ちた二つの星が
从天而降的两颗星
光と闇の水面　吸い込まれてゆく
渐渐被吸入光与暗分隔的水面
引き合うように　重なる波紋
互相吸引一般重叠的波纹
誇りの道を往く者に　太陽の導きを
给予走上荣耀之路者太阳的指引
野望の果てを目指す者に　生贄を
给予有无尽野心者生命的献祭
震えるほど心
颤抖着的心
燃え尽きるほど熱く
仿佛要燃烧殆尽般炽热
その手から放て　鼓動
从那双手中让心之律动迸发吧
体　漲る勇気で
以那充满全身的勇气
迷いなき覚悟に喝采を
给予那不带丝毫迷惑的觉悟以喝彩
その血の運命　ジョジョ
那血统所伴随的命运 乔乔
第7话 「继承者」
この首輪　ビクともしない
这个颈圈 纹丝不动
それに　タルカスはまだ見せていない
而且 塔尔卡斯还有没有展示出来的
この殺人修練場の特質を活かした戦法を　その点が不気味
活用这个杀人修炼场的特点的战术 那让人觉得毛骨悚然
来い　てめぇら
来吧 你们这帮家伙
波紋とやらをわしに送りたいか
想把波纹什么的传导到我身上吗
間抜けどもには　指一本とてわしに触れることはできん
蠢货们可是连一根手指都碰不到我的
どうした　怖気づいたか
怎么了 害怕了吗
いいぞ　ツェペリのおっさん
干得好 齐贝林大叔
喰らえ　タルカス
吃我一招 塔尔卡斯
トルネーディオーバードライブ
波纹乱涡疾走
こ…これは
这 这是
う…上からか
是从上面攻过来吗
違う　ツェペリさん
不是的 齐贝林先生
下から鎖が
锁链从下面过来了
上と下からの同時攻撃
上下同时进攻
必殺技　ヘルヘブンスネークキル
必杀技 地狱天堂蛇形杀
二人同時に絞め殺す
同时绞杀两人
い…息ができん
呼 呼吸不了
これでは　波紋が
这样的话 波纹就
ジョ…ジョジョ
乔 乔乔
ディオ様　命令通り始末いたしました
迪奥大人 如您所命 我已将两人处置了
こ…こんな　こんなこと　残酷すぎるわ
这 这实在是太残酷了
ジョースターさん
乔斯特先生
首の骨が折れたのにまだ息があるのか　この若僧
颈骨已经断了却还活着吗 这个小子
止めを刺してくれる
让我来给你最后一击
ジョ…ジョジョ
乔 乔乔
こやつもまだ生きているのか
这家伙也还活着吗
我が究極の…
我究极的…
我が究極の奥義
我要把我究极的奥义
ジョジョに捧げる
传给乔乔
ジョジョ　継いでくれ　わしの意志を
乔乔 继承我的意志吧
究極ディーパスオーバードライブ
究极 深仙脉疾走
ジョジョ　私の生命エネルギー全てを捧げたぞ
乔乔 我的生命能量都已经给你了
お…おっさん
大 大叔
ツェ…ツェペリのおっさん
齐 齐贝林大叔
てめぇら　二人ともわしの足底でズタボロと化せ
你们两个 就在我的脚底下被踩成一滩烂泥吧
こ…こいつ
这 这家伙
ジョースターさんがタルカスを吊り上げた
乔斯特先生把塔尔卡斯吊起来了
ツェペリのおっさんの波紋が首の骨を治癒したんだ
齐贝林大叔的波纹把他的颈骨治愈了
間抜け　その首輪を引きちぎる気か
蠢货 难不成你想把这项圈给扯碎？
人間のてめぇがか
就凭你区区一个人类？
ディオ様に力を授かったこのわしでさえ手こずる鋼鉄をよ
这钢铁可是连从迪奥大人那得到了力量的我都没能弄断的
許さん　タルカス
不可饶恕 塔尔卡斯
ジョースターさん
乔斯特先生
な…なに
什么
その歪んだ精神　醜悪なる狂気
你那扭曲的精神 丑恶的疯狂
心の奥底まで魂をディオに売り渡したな
你已完全将你的灵魂出卖给迪奥了吧
強い
厉害
ほとばしるほど強い
强大得仿佛力量在喷涌着般
今までのジョースターさんと違う
和至今为止的乔斯特先生不同
ツェペリのおっさんの生命波紋が宿ったんだ
他的身体里有着齐贝林大叔的生命波纹啊
二人の力の相乗作用
这是他们两人的力量相乘的效果
タルカス　お前の骨一つとて　この世に残さん
塔尔卡斯 就连你身上的一块骨头 我都不会让它残留于这世上
邪悪な魂を絶ってやる
我要把你那邪恶的灵魂彻底消灭
歴史の闇に永遠に沈め
给我永远地沉入历史的黑暗之中吧
ふざけてねー　小童が
别开玩笑了 死小鬼
小細工に出したか
连这种小伎俩都使出来了吗
決まった
赢了
ツェペリさん
齐贝林先生
こんな　こんなことって
为 为什么会变成这样
あなたがいなくなったら
要是你不在了
あなたがいなくなったら　僕らはどうすればいいのですか
要是你不在了 我们应该如何是好
ジョジョ　き…貴様　大馬鹿者が
乔乔 你这家伙 你这大傻瓜
悲しんどる場合か
现在是伤心的时候吗
い…今のお前は
现在的你…
さあ　早く行け
快 快去吧
ディオを倒すのだ
去打倒迪奥
石仮面を破壊するのだ
去把石假面破坏掉
ツェペリさん
齐贝林先生
わしは自分の運命に満足しておるよ
我为自己的命运感到满足
わしは若い頃結婚していた
我在年轻时结了婚
しかし　石仮面のため家族を捨てた
但是为了石假面 我抛弃了家人
だけども　自分の運命に満足しておる
即便如此 我还是为自己的命运感到满足
全てを受け入れておるよ
我已经接受了这一切了
わしは　最後に　自分の全てを伝えた
我在最后 将我的全部都传授给了你
ジョジョ　お前はわしの希望だ
乔乔 你是我的希望
ツェペリさん
齐贝林先生
まるで親友と息子を同時に持ったような気持ちだぞ
就好像同时有了挚友和儿子的感觉
そして　わしはこれからお前の中で生きるん…じゃ
之后 我会一直活在…你的生命中
19世紀　イギリスの作家ウィリアム·М·サッカレーは言った
19世纪 英国作家威廉·M·萨克雷曾说过
愛してその人を得ることは最上である
爱一个人并得到他是无上之事
愛してその人を失うことはその次に良いと
爱一个人却失去他仅次之
そして　ジョジョはまた受け継ぐ
接着 乔乔还将继承
彼の生き方とその精神を
他的活法和他的精神
さようなら　ツェペリさん
永别了 齐贝林先生
お…お願いです
求 求求您了
どうか　どうかこの子の命だけはお助けを
请您 请您饶这孩子一命吧
するというと　ミセス
你的意思是这样吧 夫人
あなたはこう希望しているわけだ
你是这样希望的
自分の命は我々に献上してもいいが
你可以将自己的生命献给我们
子供には手をかけないでほしいと　そうかね
但是希望我们不要对自己的孩子下手 是这样的吧
この子だけを
请您放过这个孩子
お願いです
求求您了
泣けるじゃないか
真是让人感动
オーケー　私と彼ら全員誰もその子に決して手をかけることはしない
好啊 我和他们所有人都绝对不会对这个孩子下手
このディオ　誓おうではないか
我迪奥在此发誓
だがね　ここにいる下僕たちは恐怖に屈し　自ら進んで魂をこのディオに捧げたが
但是 这里所有的仆人都是屈服于恐惧之下 自愿将灵魂敬献于我的
こいつらのように　親子二人で我らの仲間になったほうが幸福だぞ
不如就像他们那样 母子二人一并成为我们的伙伴 这样更加幸福
悩みも苦しみも　親子で憎しみ合うことも決してなくなるのだ
不管是烦恼还是痛苦 抑或是亲子反目 都绝对不会再有
この子だけは　お助けください
请您饶了这孩子一命吧
この子だけは
饶了他吧
オーケー　オーケー
好吧 好吧
私の赤ちゃん
我的宝宝
言ったとおり　我々は手をかけん
我说过了 我们都不会动手的
食い殺すのは母親の貴様よ
将自己的孩子咬死的 正是当母亲的你啊
自分の選択した悲劇というわけか
这就是自己选择的悲剧吗
ジョースターさんの顔付きが変わったようだ
乔斯特先生的样貌好像有些变了
表情に影が濃くなった
表情上的阴影更加浓重了
俺だって同じよォ
不过我也是一样
悲しみと怒りを必死に堪えている
正努力地压抑着悲伤和愤怒
だが　あのディオを倒すまでは　悲しんじゃいられねえ
但在打倒迪奥之前 可没时间去难过
ジョースターさん　ディオの奴はさっき一昼夜中にこの町を全滅させると言った
乔斯特先生 迪奥那家伙刚才说过 要在一晚上把这个小镇毁灭
ゾンビはゾンビを生み　その速さは鼠算だぜ
僵尸会产生出新的僵尸 那速度堪比老鼠繁殖
うん
嗯
一体町はどうなっているんだ
现在这个小镇到底怎么样了呢
ウインドナイツ·ロットはまだ生きているのか
风之骑士领还存在吗
姉ちゃんたち　大丈夫かな
姐姐他们 没事吧
急ごう
抓紧时间吧
アダムスさん
亚当姆斯叔叔
おい　ポコ
喂 波克
こんな夜遅くどこほっつきあるいとるんだ
这么晚到哪里去闲逛了
アダムスさん　おいらの姉ちゃんは
亚当姆斯叔叔 我姐姐怎么样了
ま…町は　だ…大丈夫
镇子 没…没事吧
大丈夫だと
没事？
おめぇ　大丈夫どころか
你这小子 岂止是没事
カンカンもんよー　帰ってきたらおめぇを牛小屋に閉じ込めるとよ
大家都火冒三丈呢 说是等你回来以后要把你关进牛屋里面去
町はまだ無事のようだ
看来镇子还没事
急ぎましょう
快走吧
あ…ありがとう　アダムスさん
谢 谢谢你 亚当姆斯先生
子供だ
是小孩
子供のあったけえ血が吸いてぇぜ
好想吸小孩那暖暖的血
この男　すでにゾンビだ
这个男人已经变成僵尸了
俺様のスピードが躱せるか
你们能够躲过本大爷的高速攻击吗
この分では　町はもう
这样看来 小镇已经…
その通りだ
说得没错
町外れにゾンビが蔓延りつつあるぞ
在镇外 僵尸正在不断增加
新手のゾンビか
是新来的僵尸吗
我が名はダイアー
我叫戴亚
蹴りか　しかしスローな蹴りだ
是踢技吗 但这踢技也太慢了
必殺　サンダースプリットアタック
必杀技 闪电十字空烈刃
な…なんて奴だ
你 你这家伙
普通なら後方に頭を逸らして逃げるのを
一般人都会向后仰头想要避开
逆に負傷覚悟の頭突きで攻撃してくるとは
没想到他竟做好受伤的准备用头撞过来
待て　ジョナサン·ジョースター
等一下 乔纳森·乔斯特
私は人間だ
我是人类
失礼だったが　君がツェペリさんから学んだ実力を試させてもらったのだ
失礼了 我刚才是在试探你从齐贝林先生那学到了多少
今　ツェペリさんと
刚才 你说「齐贝林先生」？
ああ　ツェペリさんとは同じ師のもと
对 我和齐贝林师从同门
共に苦行を乗り越えてきた
是一起经受了苦行的
二十年来の親友だ
二十年来的老朋友了
いかにも
确实如此
私はストレイツォ
我叫史特雷兹
これを見たまえ
看看这个
手紙か
信？
差出人は
寄信人是
ツェペリさん
齐贝林先生
えっ？！
诶？！
そうだ
就是这样
ツェペリさんが我々に助けを求める文面の手紙だ
这是齐贝林写给我们的求助信
石仮面の行方とそれを持つ者を知ったツェペリさんが
知道了石假面的下落和其持有者的齐贝林
すべてのことを書いて送って寄越したのだ
把所有的事都写在信里寄给了我们
こちらはわが師　トンペティ
这就是我们的师傅 冬佩帝
よろしーく
请多关照
あなたがツェペリさんの師匠　老師トンペティ
您就是齐贝林先生的师傅 冬佩帝
我々にはそのような習慣はなくてな
我们并没有那样的习惯
これが挨拶じゃ
这才是我们打招呼的方式
ところで　ツェペリはどこかな
话说回来 齐贝林在哪
そうか　ツェペリの奴　行きおったか
是吗 齐贝林他已经去世了吗
我々が今少し早く着いたとしても　同じ運命じゃったろう
就算我们来得早一些 他的命运也不会改变吧
それにしてもそのディオとかいう男　圧倒的かな
不过话说回来 那个叫做迪奥的男人 有着压倒性的力量
凄まじい悪の生命力を持つ奴よ
是个有着异常旺盛的恶之生命力的家伙
この町　一夜かからんうちに俺のものだな
不出一夜 整个城镇都会归我所有吧
I'll be the roundabout
The words will make you out 'n' out
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
The music dance and sing
They make the children really ring
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
In and around the lake
Mountains come out of the sky and they stand there
One mile over we'll be there and we'll see you
Ten true summers we'll be there and laughing too
Twenty four before my love you'll see I'll be there with you
かかったな　アホが
上当了 蠢货
このストレイツォ　容赦せん
我史特雷兹 决不手下留情
お前を葬るのに　罪悪感なし
将你杀死 没有丝毫罪恶感
来い　ジョジョ
来吧 乔乔
「血战！乔乔&迪奥」